Repository: hanruihua/ir-sim
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/usage/configure_robots_obstacles.po
Languages: zh_cn

source: Configure robots and obstacles
zh_cn: 配置机器人与障碍物

source: To effectively simulate robots within your environment, you need to define and configure various robot parameters.
zh_cn: 要在环境中有效地模拟机器人，需要定义并配置多项机器人参数。

source: Robot Configuration Parameters
zh_cn: 机器人配置参数

source: Each robot in the simulation is defined by a set of parameters in a YAML configuration file. Below is a simple example of a robot configuration:
zh_cn: 仿真中的每个机器人都通过 YAML 配置文件中的参数定义。下面是一个简单示例：

source: The python script and YAML configuration file:
zh_cn: 对应的 Python 脚本与 YAML 配置如下：

source: Python Script
zh_cn: Python 脚本

source: YAML Configuration
zh_cn: YAML 配置

source: Important Parameters Explained
zh_cn: 关键参数说明

source: **`kinematics`:** Defines the movement model of the robot. Name options include `'omni'`, `'diff'`, and `'acker'`.
zh_cn: **`kinematics`：** 定义机器人的运动学模型，可选 `'omni'`、`'diff'`、`'acker'`。

source: `'omni'`: Omnidirectional wheels allowing movement in all directions.
zh_cn: `'omni'`：全向轮，可向任意方向移动。

source: `'diff'`: Differential drive allowing movement forward/backward and rotation.
zh_cn: `'diff'`：差速驱动，可前后移动并旋转。

source: `'acker'`: Ackermann steering, typical for car-like robots.
zh_cn: `'acker'`：阿克曼转向，常用于车式机器人。

source: **Kinematics Comparison:**
zh_cn: **运动学对比：**

source: Kinematics
zh_cn: 运动学

source: Control Input
zh_cn: 控制输入

source: Typical Use
zh_cn: 典型用途

source: Can Rotate in Place?
zh_cn: 可原地旋转？

source: `[vx, vy]` - velocity in x,y
zh_cn: `[vx, vy]` —— x/y 方向速度

source: Holonomic robots, drones
zh_cn: 全向机器人、无人机

source: ✓ Yes
zh_cn: ✓ 可以

source: `[v, ω]` - linear & angular velocity
zh_cn: `[v, ω]` —— 线速度与角速度

source: Two-wheeled robots
zh_cn: 双轮机器人

source: `[v, φ]` - linear velocity & steering angle
zh_cn: `[v, φ]` —— 线速度与转向角

source: Cars, car-like robots
zh_cn: 汽车及车式机器人

source: ✗ No
zh_cn: ✗ 不可以

source: **`shape`:** Specifies the physical shape and size of the robot. Name options include `'circle'`, `'rectangle'`, `'polygon'`, and `linestring`.
zh_cn: **`shape`：** 指定机器人的物理形状与尺寸，可选 `'circle'`、`'rectangle'`、`'polygon'`、`linestring`。

source: `circle`: A circular robot with a specified radius.
zh_cn: `circle`：给定半径的圆形机器人。

source: `rectangle`: A rectangular robot with specified length and width.
zh_cn: `rectangle`：具有特定长宽的矩形机器人。

source: `polygon`: A polygonal robot.
zh_cn: `polygon`：多边形机器人。

source: `linestring`: list of lines.
zh_cn: `linestring`：由线段组成的形状。

source: **`state`:** Defines the initial position and orientation of the robot in the environment.
zh_cn: **`state`：** 定义机器人在环境中的初始位置与朝向。

source: **`goal`:** Specifies the target position and orientation for the robot.
zh_cn: **`goal`：** 指定机器人的目标位置与朝向。

source: **`plot`** (optional): Specifies the visualization settings for the robot. See [object.plot](#irsim.world.object_base.ObjectBase.plot) for more details.
zh_cn: **`plot`**（可选）：设置机器人的可视化样式。参见 [object.plot](#irsim.world.object_base.ObjectBase.plot)。

source: The robot has a default behavior of moving from its initial position to the goal position directly (`dash`) if the `kinematics` is set.
zh_cn: 当设置了 `kinematics` 时，机器人默认使用 `dash` 行为从起始位置直接移动到目标。

source: Explanation
zh_cn: 说明

source: **`env.step()`:** Advances the simulation by one time step. You can input your control commands here by `env.step(velocity)` to run your own control algorithm. `velocity` is associated with the `kinematics` of the robot. See [env.step](#irsim.env.env_base.EnvBase.step) for more details.
zh_cn: **`env.step()`：** 将仿真推进一个时间步。可通过 `env.step(velocity)` 注入控制指令以运行自定义算法，`velocity` 对应机器人 `kinematics`。详情见 [env.step](#irsim.env.env_base.EnvBase.step)。

source: **`env.render(0.05)`:** Renders the current state of the environment with a 0.05-second delay between frames. See [env.render](#irsim.env.env_base.EnvBase.render) for more details.
zh_cn: **`env.render(0.05)`：** 以 0.05 秒间隔渲染环境状态。详情见 [env.render](#irsim.env.env_base.EnvBase.render)。

source: **`env.done()`:** Checks whether the simulation conditions to terminate have been met. Such as reaching the goal or a collision. See [env.done](#irsim.env.env_base.EnvBase.done) for more details.
zh_cn: **`env.done()`：** 检查是否满足终止条件（如达到目标或发生碰撞）。详情见 [env.done](#irsim.env.env_base.EnvBase.done)。

source: **`env.end()`:** Ensures that the simulation is terminated gracefully, releasing any resources or handles. Provides a clean exit. See [env.end](#irsim.env.env_base.EnvBase.end) for more details.
zh_cn: **`env.end()`：** 优雅结束仿真并释放资源，确保干净退出。详情见 [env.end](#irsim.env.env_base.EnvBase.end)。

source: The [rda_planner](https://github.com/hanruihua/RDA-planner) is a case of using the `env.step(velocity)` to run your own control algorithm.
zh_cn: [rda_planner](https://github.com/hanruihua/RDA-planner) 展示了如何通过 `env.step(velocity)` 运行自定义控制算法。

source: You can add Gaussian noise on the kinematics of the robot and obstacle by setting the `noise` to be True in parameter in the `kinematics` dictionary. See [kinematics](#../yaml_config/configuration) for more details.
zh_cn: 在 `kinematics` 字典中将 `noise` 设为 True，即可为机器人或障碍物的运动学添加高斯噪声。详见 [kinematics](#../yaml_config/configuration)。

source: Obstacle Configuration Parameters
zh_cn: 障碍物配置参数

source: The parameters of obstacles in the simulation are similar to those of robots. Below is an example of adding various obstacles to the yaml configuration file, and run the same python script as above.
zh_cn: 仿真中障碍物的参数与机器人类似。下例展示了在 YAML 中添加多类障碍物并复用同一 Python 脚本。

source: Demonstration
zh_cn: 演示

source: Select Parameters
zh_cn: 参数选择

source: **unobstructed**: If `True`, there is no collision detection with the object.
zh_cn: **unobstructed**：设为 `True` 时，该对象不参与碰撞检测。

source: **Robot vs Obstacle - Key Differences:**
zh_cn: **机器人与障碍物的主要区别：**

source: **Configuration Tips:**
zh_cn: **配置提示：**

source: Without `kinematics`, obstacles remain stationary
zh_cn: 若未设置 `kinematics`，障碍物将保持静止

source: Add `kinematics` + `behavior` to create moving obstacles
zh_cn: 同时配置 `kinematics` 与 `behavior` 可让障碍物移动

source: Use `-` to define each new robot/obstacle in the list
zh_cn: 列表中使用 `-` 定义每个新的机器人/障碍物

source: Please make sure that the obstacles are not placed in the initial position of the robot. Otherwise, the robot will collide with the obstacles at the beginning of the simulation.
zh_cn: 请确保障碍物不要放在机器人初始位置，否则仿真开始时就会发生碰撞。

source: Advanced Configurations for Multiple Robots and Obstacles
zh_cn: 多机器人/障碍物的高级配置

source: To simulate multiple robots and obstacles within the same environment, simply add the `number` and `distribution` of robots and obstacles to the configuration file. Below is an example of a configuration file with multiple robots and obstacles:
zh_cn: 若要在同一环境中模拟多个机器人与障碍物，只需在配置中设置它们的 `number` 与 `distribution`。下面是一个包含多个机器人和障碍物的示例：

source: The `distribution` parameter specifies how the robots and obstacles are distributed within the environment. Options include `'manual'` and `'random'`. Details are provided in the [YAML Configuration](#../yaml_config/configuration/)
zh_cn: `distribution` 参数用于控制机器人和障碍物的布局，可选 `'manual'` 或 `'random'`。更多细节见 [YAML 配置](#../yaml_config/configuration/)。
